# 网络概述<a name="cce_01_0010"></a>

云容器引擎为满足多种复杂场景下工作负载间的互相访问，提供了不同的访问方式，从而满足不同场景提供不同访问通道。

-   **[集群内访问（ClusterIP）](集群内访问（ClusterIP）.md)**

    表示工作负载暴露给同一集群内其他工作负载访问的方式，可以通过“集群内部域名“访问。集群内部域名格式为“<自定义的访问方式名称\>.<工作负载所在命名空间\>.svc.cluster.local“，例如“nginx.default.svc.cluster.local“。

-   [**节点访问（NodePort）**](节点访问-(-NodePort-).md)

    节点访问 \( NodePort \)是指在每个节点的IP上开放一个静态端口，通过静态端口对外暴露服务。节点访问 \( NodePort \)会路由到ClusterIP服务，这个ClusterIP服务会自动创建。通过请求 <NodeIP\>:<NodePort\>，可以从集群的外部访问一个NodePort服务。

    节点访问有VPC内网访问或弹性公网IP访问两种方式：

    -   VPC内网访问：是指无弹性IP时工作负载可以让同一VPC内其他工作负载访问，通过“集群节点的IP”的服务地址访问，主要场景：云上同一VPC内其他工作负载需要访问kubernetes集群内部的工作负载。
    -   弹性公网IP访问：是指通过弹性IP从公网访问工作负载，一般用于系统中需要暴露到公网的服务。该访问方式需要给集群内任一节点绑定弹性IP，并设置一个映射在节点上的端口，其中节点端口的范围在30000-32767之间，例如访问地址为10.117.117.117:30000。

-   [**负载均衡 \( LoadBalancer \)**](负载均衡-(-LoadBalancer-).md)

    通过弹性负载均衡从公网访问工作负载，与弹性IP方式相比提供了高可靠的保障，一般用于系统中需要暴露到公网的服务。访问方式由公网弹性负载均衡ELB服务地址以及设置的访问端口组成，例如“10.117.117.117:80“。

-   [**DNAT网关 \( DNAT \)**](DNAT网关-(-DNAT-).md)

    “NAT网关“可以为集群节点提供网络地址转换服务，使多个节点可以共享使用弹性IP。与弹性IP方式相比增强了可靠性，弹性IP无需与单个节点绑定，任何节点状态的异常不影响其访问。访问方式由公网弹性IP地址以及设置的访问端口组成，例如“10.117.117.117:80”。

-   [**七层负载均衡（Ingress）**](七层负载均衡（Ingress）.md)

    与四层负载均衡的区别在于，七层负载均衡支持URI配置，通过对应的URI将访问流量分发到对应的服务。同时，服务根据不同URI实现不同的功能。

    七层负载采用了增强型弹性负载均衡，该访问方式由公网弹性负载均衡ELB服务地址、设置的访问端口组成、定义的URI组成，例如：10.117.117.117:80/helloworld。


## 使用约束<a name="section21791218165310"></a>

每个命名空间下，创建的服务数量不能超过6000个。此处的服务对应kubernetes的service资源，即工作负载所添加的服务。

