# 集群管理<a name="cce_01_0027"></a>

-   **[集群概述](集群概述.md)**  
集群是容器运行所需云资源的集合，包含了若干台服务器节点、虚拟私有云等云资源。
-   **[创建虚拟机集群](创建虚拟机集群.md)**  
Kubernetes是大规模容器集群管理软件，一个集群可以管理一组节点资源，支持虚拟机和物理机的管理。在创建容器工作负载前，您需要存在一个可用集群。
-   **[创建Windows集群](创建Windows集群.md)**  
Windows集群是基于Kubernetes来提供高计算和高网络性能的且运行在Windows操作系统上的容器集群。
-   **[创建裸金属集群](创建裸金属集群.md)**  
裸金属集群是基于裸金属服务提供高计算和高网络性能的kubernetes容器集群，如需使用请先开通裸金属服务。
-   **[通过Kubectl连接集群](通过Kubectl连接集群.md)**  
若您需要从客户端机器访问kubernetes集群，可以选择使用kubernetes命令行工具kubectl。
-   **[集群管理权限控制](集群管理权限控制.md)**  
若需要对集群中的资源进行权限控制，（例如A用户只能对某个命名空间下的应用有读写权限，B用户只能对集群下的资源有读权限等），请参照本章节操作。
-   **[通过kubectl配置kube-dns高可用](通过kubectl配置kube-dns高可用.md)**  
通过kubernetes命令行工具来配置kube-dns的高可用。
-   **[新建节点（按需计费）](新建节点（按需计费）.md)**  
节点是指接入到平台的计算资源，包括虚拟机、物理机等。用户需确保所在项目节点资源充足，若节点资源不足，会导致创建工作负载等操作失败。
-   **[新建节点（包年包月）](新建节点（包年包月）.md)**  
节点是指接入到平台的计算资源，包括虚拟机、物理机等。用户需确保所在项目节点资源充足，若节点资源不足，会导致创建工作负载等操作失败。
-   **[纳管已有节点（虚拟机集群）](纳管已有节点（虚拟机集群）.md)**  
CCE当前支持两种添加节点的方式，本节指导用户纳管已有节点。纳管节点是指将“已购买的弹性云服务器（ECS）加入到CCE虚拟机集群中“。
-   **[为docker创建Linux LVM型磁盘分区](为docker创建Linux-LVM型磁盘分区.md)**  
指导用户检查是否存在“可用裸盘“和“Linux LVM型磁盘分区“，并提供创建Linux LVM型磁盘分区的方法。
-   **[集群自动扩容](集群自动扩容.md)**  
动态的调整集群的节点数量来满足需求。当集群中出现由于资源不足而无法调度的工作负载时自动触发扩容，从而减少人力成本。
-   **[节点标签管理](节点标签管理.md)**  
节点标签可以给节点打上不同的标签，给节点定义不同的属性，通过这些标签可以快速的了解各个节点的特点。
-   **[集群升级](集群升级.md)**  
集群可快速升级到Kubernetes最新版本或者bugfix版本，并支持部分新特性的使用。
-   **[集群基本操作](集群基本操作.md)**  
集群创建后，您可以对其进行删除、休眠、唤醒等操作。
-   **[集群生命周期](集群生命周期.md)**  
介绍集群各生命周期的状态，便于您更深入的理解集群处于不同阶段的运行情况。
-   **[集群和节点监控](集群和节点监控.md)**  
通过节点监控，便于您实时的监控集群和节点的资源占用情况。
-   **[命名空间使用指引](命名空间使用指引.md)**  
命名空间（Namespace）是对一组资源和对象的抽象整合。在同一个集群内可创建不同的命名空间，不同命名空间中的数据彼此隔离。使得它们既可以共享同一个集群的服务，也能够互不干扰。

